Repository: Quincy-D/vnote-docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user_docs/build.po
Languages: ja, zh_cn

source: Build VNote
ja: VNoteのビルド
zh_cn: 构建VNote

source: You need Qt 5.9 to build VNote from source.
ja: ソースからVNoteを作成するには、Qt5.9が必要です。
zh_cn: 您需要Qt 5.9才能从源代码创建VNote。

source: Get the Source Code of VNote
ja: VNoteのソースコードを取得する
zh_cn: 获取VNote的源代码

source: VNote's source code is available on Github. You could download the ZIP archive of the code. Please be aware of that VNote depends on some submodules, so you should also download the source codes of these modules.
ja: VNoteのソースコードは、Githubで入手できます。コードのZIPアーカイブをダウンロードすることができます。VNoteはいくつかのサブモジュールに依存しているので、これらのモジュールのソースコードもダウンロードしてください。
zh_cn: VNote的源代码可在 Github上获取。您可以下载代码的ZIP存档。请注意，VNote依赖于某些子模块，因此您还应该下载这些模块的源代码。

source: The recommended way is using git like this:
ja: 推奨される方法は、次のようにgitを使用することです：
zh_cn: 推荐的方法是像以下方式使用git：

source: Get Qt 5.9
ja: Qt 5.9の入手
zh_cn: 获取Qt 5.9

source: You could get the standalone Qt SDK from Qt Downloads. For users in China, you could speed up the download via the TUNA Mirrors.
ja: スタンドアロンQt SDKは、Qt downloadsから入手できます。中国では、TUNA Mirrorsを通じてダウンロードを高速化することができます。
zh_cn: 您可以从 Qt Downloads获取完整的 Qt SDK。对于中国用户，您可以通过TUNA 镜像加快下载速度。

source: On Windows, you need Visual Studio 2015 or above to compile VNote.
ja: Windowsでは、VNoteをコンパイルするにはVisual Studio2015以上が必要です。
zh_cn: 在 Windows 上，您需要 Visual Studio 2015 或更高版本来编译 VNote。

source: Open Qt Creator and open vnote.git\VNote.pro as project. Now you are ready to tune and compile VNote!
ja: Qt Creatorを開き、vnote.git\VNote.proをプロジェクトとして開きます。これで、VNote!を調整してコンパイルできるようになりました。
zh_cn: 打开 Qt Creator 并打开vnote.git\VNote.pro作为项目。现在您已准备好调整和编译VNote！

source: In Ubuntu, you could get Qt 5.9 from PPA like this:
ja: Ubuntuでは、次のようにPPAからQt5.9を取得することができます。
zh_cn: 在Ubuntu中，你可以像这样从PPA获得 Qt 5.9：

source: Then compile and install VNote like this:
ja: 次のようにVNoteをコンパイルしてインストールします。
zh_cn: 然后像这样编译和安装VNote：

source: If you use Fcitx as the input method, you need to copy the missing library libfcitxplatforminputcontextplugin.so to Qt's plugin directory.
ja: 入力メソッドとしてFcitxを使用する場合は、欠落したライブラリlibfcitxplatforminputcontextplugin.soをQtのプラグイン・ディレクトリにコピーする必要があります。
zh_cn: 如果您使用 Fcitx作为输入方式，则需要将缺少的库 libfcitxplatforminputcontextplugin.so 复制到 Qt 的插件目录。

source: To find the place of libfcitxplatforminputcontextplugin.so, you could execute:
ja: libfcitxplatforminputcontextplugin.soの場所をさがすため、次のコマンドを実行してみてください：
zh_cn: 要找到 libfcitxplatforminputcontextplugin.so 的位置，您可以执行：

source: If there is no such lib, you may need to install and configure Fcitx for Qt5 correctly before continue.
ja: ライブラリが見付からないときは、つぎに進む前にFcitx for Qt5を正しくインストールし設定する必要があります。
zh_cn: 如果没有这样的库，您可能需要在继续之前为 Qt5 正确安装和配置 Fcitx。

source: Then you need to copy the lib to Qt's plugin directory:
ja: 次に、libをQtのプラグイン・ディレクトリーにコピーする必要があります。
zh_cn: 然后你需要将lib复制到Qt的插件目录：

source: VNote needs openSSL 1.0 for networking. To verify if it has been setup correctly, you could check for updates in the Help menu of VNote. If VNote fails to check for updates, then you need to copy libraries of openSSL to Qt's library directory.
ja: VNoteはopenSSL1.0をネットワーク接続のために必要とします。正しく設定されているかどうかを確認するには、VNOTEのヘルプメニューで更新を確認します。VNoteが更新のチェックに失敗した場合は、openSSLのライブラリをQtのライブラリディレクトリにコピーする必要があります。
zh_cn: VNote需要 openSSL 1.0 以实现联网。要验证它是否已正确设置，您可以在VNote的帮助菜单中检查更新。如果VNote无法检查更新，则需要将openSSL的库复制到Qt的库目录中。

source: After the installation of openSSL, you could find two lib files:
ja: openSSLをインストールすると、次の2つのライブラリファイルを見つけることができます。
zh_cn: 安装openSSL后，您可以找到两个lib文件：

source: Copy these two files to Qt's library directory:
ja: この二つのファイルを、Qtライブラリディレクトリにコピーしてください。
zh_cn: 将这两个文件复制到Qt的库目录中：

source: In Qt's library directory, create symlinks for these two files:
ja: Qtのライブラリディレクトリで、次の2つのファイルに対してシンボリックリンクを作成します。
zh_cn: 在Qt的库目录中，为这两个文件创建符号链接：

source: If you prefer command line on macOS, you could follow these steps.
ja: mac OSでコマンドラインを使用する場合は、次の手順を実行します。
zh_cn: 如果您更喜欢macOS上的命令行，则可以按照以下步骤操作。

source: Install Xcode and Homebrew;
ja: XcodeとHomebrewをインストールします；
zh_cn: 安装Xcode和Homebrew;

source: Install Qt 5.9.1 via Homebrew:
ja: Homebrewを使用してQt5.9.1をインストールします：
zh_cn: 通过Homebrew安装Qt 5.9.1：

source: In the project directory, create build_macos.sh like this:
ja: プロジェクトディレクトリで、次のようにbuild_macos.shを作成します：
zh_cn: 在项目目录中，像下面那样创建build_macos.sh：

source: Make build_macos.sh executable and run it:
ja: build_macos.shを実行可能にして実行します：
zh_cn: 使 build_macos.sh 可执行并运行它：

source: Now you got the bundle path/to/project/build/src/VNote.app.
ja: これでバンドル path/to/project/build/src/VNote.appができました。
zh_cn: 现在你得到了bundle路径 path/to/project/build/src/VNote.app 。
